{\rtf1\ansi\deff10
{\fonttbl
\f0\fswiss System;
\f1\fmodern Fixedsys;
\f2\fmodern Terminal;
\f3\froman MS Serif;
\f4\fswiss MS Sans Serif;
\f5\fmodern Courier;
\f6\froman Symbol;
\f7\fswiss Small Fonts;
\f8\fmodern Modern;
\f9\fnil Marlett;
\f10\fswiss Arial;
\f11\fmodern Courier New;
\f12\froman Times New Roman;
\f13\fnil Wingdings;
\f14\froman Symbol;
\f15\fswiss Impact;
\f16\fscript Mistral;
\f17\fswiss Arial Narrow;
\f18\froman Wingdings 2;
\f19\froman MT Extra;
\f20\fswiss Arial Black;
\f21\froman Bookman Old Style;
\f22\fswiss Haettenschweiler;
\f23\froman Garamond;
\f24\fmodern MS LineDraw;
\f25\fscript Comic Sans MS;
\f26\fswiss StarMath;
\f27\fswiss StarBats;
\f28\fnil HelmetCondensed;
\f29\fnil Game;
\f30\fnil Conga;
\f31\fnil Chevara;
\f32\fnil ChevaraOutline;
\f33\fnil Arioso;
\f34\fnil CorpoS;
}
{\colortbl;
\red0\green0\blue0;
\red128\green0\blue0;
\red0\green128\blue0;
\red128\green128\blue0;
\red0\green0\blue128;
\red128\green0\blue128;
\red0\green128\blue128;
\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;
\red255\green0\blue0;
\red0\green255\blue0;
\red255\green255\blue0;
\red0\green0\blue255;
\red255\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;
\red255\green255\blue255;
}
${\footnote $ Inhalt}
#{\footnote # Inhalt}
+{\footnote + 00001}
K{\footnote K Inhalt}
\keepn \f10 \fs28 \b \tx2160 \sa360 \tab \fs36 \cf0 Inhalt\fs28 \par \b0\sa0 \pard \f12 \fs24 \pard \cf0 Diese Hilfe ist in zwei Teile unterteilt. Der erste Teil bietet eine allgemeine Einf\'fchrung in Generalized Networks an, w\'e4hrend der zweite Teil Hilfen zum Programmablauf bereitgestellt.\par \par \b Teil I: Generalized Networks\par \b0 \par \pard \tx360 \fi-360 \li360 \f6 \'b7\f12 \tab \uldb Eine Einf\'fchrung\uldb0 \v Eine_Einf_hrung\v0 \par \f6 \'b7\f12 \tab \uldb Das LP-Modell\uldb0 \v Das_LP_Modell\v0 \par \f6 \'b7\f12 \tab \uldb Grafische Darstellung\uldb0 \v Grafische_Darstellung\v0 \par \pard \par \b Teil II: Hilfe zum Programm\par \b0 \par \pard \tx360 \fi-360 \li360 \f6 \'b7\f12 \tab \uldb Das Hauptfenster\uldb0 \v Der_Hauptbildschirm\v0 \par \f6 \'b7\f12 \tab \uldb Das Eingabefenster\uldb0 \v Das_Eingabefenster\v0 \par \f6 \'b7\f12 \tab \uldb Das Ausgabefenster\uldb0 \v Das_Ausgabefenster\v0 \par \par \f6 \'b7\f12 \tab \uldb \'dcber dieses Programm\uldb0 \v _ber_dieses_Programm\f10 \fs20 \v0  \par \f12 \fs24 \par \pard \qr \par \ql \page 
${\footnote $ Eine Einf\'fchrung}
#{\footnote # Eine_Einf_hrung}
+{\footnote + 00002}
K{\footnote K Einf\'fchrung}
K{\footnote K Generalized Networks}
K{\footnote K Kante}
K{\footnote K Knoten}
K{\footnote K Quelle}
K{\footnote K Senke}
K{\footnote K Minimum}
K{\footnote K Maximum}
K{\footnote K Multiplikator}
K{\footnote K Verbindung}
K{\footnote K Input}
K{\footnote K Knotenregel (Kirchhoff)}
\keepn \f10 \fs28 \b \tx3600 \sa360 \tab \cf0 Eine Einf\'fchrung\par \b0\sa0 \pard \f12 \fs24 \pard \f12 \fs28 \b \cf0 Wissenswertes \'fcber Generalized Networks\par \fs24 \b0 \par Generalized Networks sind verallgemeinerte Transportmodelle (Netzwerkprobleme) und spezielle \uldb LP-Modelle\uldb0 \v Das_LP_Modell\v0 , wie z.B. ein Rohrleitungsnetz, Verkehrsnetz, usw..\par Jedes Netzwerkflussproblem l\'e4\'dft sich mit Hilfe des Simplex-Verfahrens l\'f6sen. Daf\'fcr gibt es jedoch auch spezielle Verfahren.\par \par Bei Netzwerkflussproblemen wird ein Gut von einem Startknoten (Quelle, Input) durch ein Netzwerk mit verschiedenen Zwischenstationen (Knoten) zu einem Endknoten (Senke, Output) transportiert. Der Transport soll derart erfolgen, da\'df eine lineare Zielfunktion optimiert wird (Maximierung des Gewinns bzw. Deckungsbeitrags, Minimierung der Produktionskosten / Transportkosten).\par \par Der Transport kann nur in einer Richtung auf einer Verbindung (Kante) erfolgen. Die Kanten werden durch geeignete Zahlenpaare (i,j) eindeutig identifiziert, wobei i der Anfangsknoten und j der Endknoten der jeweiligen Kante ist. Jede Kante weist Kapazit\'e4tsgrenzen auf (min, max). Durch den Multiplikator k\'f6nnen die Mengen beim Transport vermindert (Verlust, Schwund) oder vermehrt (Gewinn) werden. In den Knoten herrscht das sogenannte Konservativit\'e4tsgesetzt, d.h. die in den Knoten i einflie\'dfende Menge stimmt mit der aus dem Knoten i ausflie\'dfenden Menge \'fcberein (Kirchhoff"sche Knotenregel). Ausnahmen sind Quelle und Senke.\par \par \b Bemerkungen:\par \b0 \par Es sind auch Probleme denkbar, bei denen mehrere Start- oder Endknoten vorkommen.\par Falls mehrere Startknoten gegeben sind, ist ein einziger fiktiver Startknoten als Quelle vor die eigentlichen Startknoten zu setzen, dessen Kanten zu den Startknoten keinen Kapazit\'e4tsgrenzen unterliegen, der Multiplikator ist 1. \par Falls mehrere Endknoten gegeben sind, ist ein einziger fiktiver Endknoten als Senke hinter die eigentlichen Endknoten zu setzen.\par \par F\'fcr die Flussmenge kann Ganzzahligkeit gefordert sein.\par \fs16 \par \sl-480 \fs24 \par \pard \tqr \tx7372 \sl-480 \par \page 
${\footnote $ Das LP-Modell}
#{\footnote # Das_LP_Modell}
+{\footnote + A:00001}
K{\footnote K LP-Modell}
K{\footnote K Grenzen (Ober-/Unter-)}
K{\footnote K Knoten}
K{\footnote K Quelle}
K{\footnote K Senke}
K{\footnote K Minimunm}
K{\footnote K Maximum}
\keepn \f10 \fs28 \b \tx2880 \sa360 \tab \cf0 Das LP-Modell\par \b0\sa0 \pard \f12 \fs24 \pard \sl-480 \f12 \b \cf0 Beispiel eines Rohrleitungssystems:\b0 \par \b LP-Modell:     \par Gesucht:\b0 \tab Kostenminimaler Transport\par \pard Zielfunktion:\par Z = 1 x12 + 1 x13 + 1 x24 + 1 x34  min !\par \par Angebot der Quelle:\par - x12 - x13 <= 0;\tab \tab Knoten 1\par \par Konservativit\'e4t:\par 0,8 x12          - x24        <= 0;\tab Knoten 2\par          0,5 x13        - x34 <= 0;\tab Knoten 3\par \par Nachfrage der Senke:\par           0,5 x24 + 0,8 x34 <= 0;\tab Knoten 4\par \par Obergrenzen:\par \pard \tx1701 x12 \tab <= 10000;\par \pard \tx426 \tx1701 \tab x13 \tab <= 8000;\par \pard \tx851 \tx1701 \tab x24 \tab <= 10000;\par \pard \tx1276 \tx1701 \tab x34\tab  <= 5000;\par \pard \par Untergrenzen:\par x12 , x13 , x24 , x34 >= 0;\par x13 ganzzahlig;\par \pard \tqr \tx7372 \sl-480 \par Dieses Beispiel kann auch \uldb grafisch dargestellt\uldb0 \v Grafische_Darstellung\v0  werden.\par \sl0 \par \fi-360 \li360 \sl-480 \par \fi0\li0 \page 
${\footnote $ Grafische Darstellung}
#{\footnote # Grafische_Darstellung}
+{\footnote + A:00002}
K{\footnote K Kapazit\'e4t}
K{\footnote K Quelle}
K{\footnote K Senke}
K{\footnote K Multiplikator}
K{\footnote K Grafische Darstellung}
K{\footnote K Kapazit\'e4t}
\keepn \f10 \fs28 \b \qc \cf0 Grafische Darstellung eines Generalized Networks\par \par \b0\ql \pard \f12 \fs24 \pard \par \f12 \b \cf0 Beispiel Rohrleitungssystem:\b0 \par \par Grafische Darstellung des \uldb LP-Modells\uldb0 \v Das_LP_Modell\v0  von dem Beispiel aus der \uldb Einf\'fchrung\uldb0 \v Eine_Einf_hrung\v0 :\par \par \fs0 \{bmc GNGRAF.BMP\}\fs24 \par \page 
${\footnote $ Das Programm}
#{\footnote # Das_Programm}
+{\footnote + 00003}
K{\footnote K Programm}
\keepn \f10 \fs28 \b \tx3600 \sa360 \tab \cf0 Das Programm\par \b0\sa0 \pard \f12 \fs24 \pard \cf0 Das Programm besteht vier verschiedenen Fenstern.\par \par Nach dem Starten des Programms gelangen Sie automatisch in den \uldb Hauptbildschirm\uldb0 \v Der_Hauptbildschirm\v0 , der\par lediglich aus einer \uldb Men\'fczeile\uldb0 \v Der_Hauptbildschirm\v0  besteht.\par \par \b Weitere Teilbereiche sind:\par \b0 \par \pard \tx360 \fi-360 \li360 \f6 \'b7\f12 \tab \uldb Das Eingabefenster\uldb0 \v Das_Eingabefenster\v0 \par \f6 \'b7\f12 \tab \uldb Die Grafikausgabe\uldb0 \v Das_Variantenfenster\v0 \par \f6 \'b7\f12 \tab \uldb Das Ausgabefenster\uldb0 \v Das_Ausgabefenster\v0 \par \fi0\li0 \page 
${\footnote $ Der Hauptbildschirm}
#{\footnote # Der_Hauptbildschirm}
+{\footnote + B:00001}
\keepn \f10 \fs28 \b \sa360 \qc \cf0 Der Hauptbildschirm\par \b0\ql\sa0 \pard \f12 \fs24 \pard \cf0 Der Hauptbildschirm besteht lediglich aus den folgenden Men\'fc-Punkten:\par \par \pard \tx360 \fi-360 \li360 \f6 \'b7\f12 \tab \ul Datei\ul0 \v Men__Datei\v0 \par \f6 \'b7\f12 \tab \ul Optionen\ul0 \v Men__Optionen\v0 \par \f6 \'b7\f12 \tab \ul Fenster\ul0 \v Men__Fenster\v0 \par \f6 \'b7\f12 \tab \ul Hilfe\ul0 \v Men__Hilfe\v0 \par \pard \par \page 
${\footnote $ Men\'fc Datei}
#{\footnote # Men__Datei}
K{\footnote K Datei}
\keepn \f10 \fs28 \b \sa360 \cf0 Men\'fc Datei\f12 \fs24 \b0 \par \sa0 \tx1800 \fi-1800 \li1800 \b Neu\tab \b0 Ein neues Problem kann angelegt werden.\par \b \'d6ffnen\tab \b0 Dient zum Laden eines abgespeicherten Modells.\par \b Schlie\'dfen\tab \b0 Das aktuelle Modell wird geschlossen.\par \par \b Speichern\tab \b0 Sichert das aktuell bearbeitete Modell.\par \b Speichern unter\tab \b0 Sichert das aktuelle Modell unter einem neuen Namen.\par \par \b Beenden\b0 \tab Nach der Abfrage ob die Datei gespeichert werden soll,\par \tab wird das Programm beendet.\f10 \fs28 \b \par \b0\fi0\li0 \pard \page 
${\footnote $ Men\'fc Optionen}
#{\footnote # Men__Optionen}
K{\footnote K Optionen}
K{\footnote K Solver}
K{\footnote K Verzeichnisse}
\keepn \f10 \fs28 \b \sa360 \cf0 Men\'fc Optionen\f12 \fs24 \b0 \par \sa0 \tx1800 \fi-1800 \li1800 \sa360 \b Solver\tab \b0 Hier kann der gew\'fcnschte Solver bzw. das gew\'fcnschte Datenformat ausgew\'e4hlt werden. Bisher sind folgende M\'f6glichkeiten implementiert: XA (Equation Style oder MPS-Format) oder MOPS (MPS-Format).\par \sa0 \b Verzeichnisse\tab \b0 Die Pfade zu den Solvern bzw. die Verzeichnisse f\'fcr die Daten m\'fcssen hier eingetragen werden.\f10 \fs28 \b \par \b0\fi0\li0 \pard \page 
${\footnote $ Men\'fc Fenster}
#{\footnote # Men__Fenster}
\keepn \f10 \fs28 \b \sa360 \cf0 Men\'fc Fenster\f12 \fs24 \b0 \par \fi-2160 \li2160 \sa0 \b Eingabefenster\b0 \tab Das jeweilige Fenster wird in den Vordergrund gebracht.\par \b Grafikausgabe\par \fi0\li0 \tx1800 \fi-2160 \li2160 Ausgabefenster\f10 \fs28 \par \b0\fi0\li0 \pard \page 
${\footnote $ Men\'fc Hilfe}
#{\footnote # Men__Hilfe}
\keepn \f10 \fs28 \b \cf0 Men\'fc Hilfe\f12 \fs24 \b0 \par \tx1800 \fi-1800 \li1800 \par \fi0\li0 \tx1800 \tx1800 \tx1440 \fi-1440 \li1440 \b Inhalt\tab \b0 Zeigt die erste Seite dieser Hilfedatei an.\par \par \b Info\tab \b0 Zeigt alle Autoren des Programms an.\f10 \fs28 \b \par \b0\fi0\li0 \pard \page 
${\footnote $ Das Eingabefenster}
#{\footnote # Das_Eingabefenster}
+{\footnote + B:00002}
K{\footnote K Eingabe}
K{\footnote K Kante}
K{\footnote K Knoten}
K{\footnote K Minimum}
K{\footnote K Maximum}
K{\footnote K Multiplikator}
K{\footnote K Kapazit\'e4t}
K{\footnote K Input}
K{\footnote K Output}
K{\footnote K Gewinn}
K{\footnote K Verlust}
\keepn \f10 \fs28 \b \sa360 \qc \cf0 Das Eingabefenster\par \b0\ql\sa0 \pard \f12 \fs24 \pard \cf0 Im Eingabefenster kann zun\'e4chst ausgew\'e4hlt werden, ob der Typ der Optimierung ein \uldb Maximum\uldb0 \v Eine_Einf_hrung\v0  oder ein \uldb Minimum\uldb0 \v Eine_Einf_hrung\v0  darstellen soll. Als weitere Option kann ausgew\'e4hlt werden, ob der \uldb Input\uldb0 \v Input\v0  oder der \uldb Output\uldb0 \v Output\v0  angegeben wird. Der dazugeh\'f6rige Wert wird in das darunterliegende Feld eingetragen. \par \par Danach erfolgt die zeilenweise Eingabe der Werte. In der Spalte "\i von"\i0  wird der \uldb Knoten\uldb0 \v Eine_Einf_hrung\v0  angegeben, von dem etwas weggeht. In der Spalte "\i nach"\i0  wird der Knoten angegeben, in den etwas hineingeht. Der \uldb Multiplikator\uldb0 \v Eine_Einf_hrung\v0  gibt den Verlust bzw. Gewinn auf der Kante an. Die Untergrenze ist die minimale Kapazit\'e4t der \uldb Kante\uldb0 \v Eine_Einf_hrung\v0 , die Obergrenze die maximale Kapazit\'e4t der Kante.\par \par Durch dieSchaltfl\'e4che "\i Berechnen\i0 " wird die Berechnung der Problemstellung ausgel\'f6st und das Ergebnis in dem \uldb Ausgabefenster\uldb0 \v Das_Ausgabefenster\v0  angezeigt. Mit der Schaltfl\'e4che "\i Abbrechen"\i0  wird der Vorgang beendet. \par \par \par \page 
${\footnote $ Input}
#{\footnote # Input}
\keepn \f10 \fs28 \b \cf0 Input\par \par \f12 \fs24 \b0 Der Input entspricht dem Wert der Quelle.\f10 \fs28 \b \par \b0 \pard \page 
${\footnote $ Output}
#{\footnote # Output}
\keepn \f10 \fs28 \b \cf0 Output\par \par \f12 \fs24 \b0 Der Output entspricht dem Wert der Senke.\f10 \fs28 \b \par \b0 \pard \page 
${\footnote $ Das Ausgabefenster}
#{\footnote # Das_Ausgabefenster}
+{\footnote + B:00003}
K{\footnote K L\'f6sung}
K{\footnote K Ausgabe}
K{\footnote K Maximum}
K{\footnote K Multiplikator}
K{\footnote K Input}
K{\footnote K Output}
K{\footnote K LP-Modell}
\keepn \f10 \fs28 \b \sa360 \qc \cf0 Das Ausgabefenster\par \b0\ql\sa0 \pard \f12 \fs24 \pard \tqr \tx7372 \cf0 Nach Berechnung der Gesamtkosten/-ertr\'e4ge erscheint die L\'f6sung am Bildschirm.\par \par Die erste Tabelle zeigt den \uldb LP- Ansatz\uldb0 \v Das_LP_Modell\v0  an, der aus den Daten des Eingabefensters generiert wurde. Die zweite Tabelle zeigt die Aktivit\'e4ten an.\par \par In einem Feld wird angezeigt, ob es sich bei der L\'f6sung dieses Problems um eine Maximierung des Ertrages oder eine Minimierung der Kosten handelt. \par \par Der ben\'f6tigte Input oder der dadurch entstandene Output werden angezeigt. \par \par In einem weiteren Feld ist der zur L\'f6sung des Problems verwendete Solver aufgef\'fchrt.\par \par Die Schaltfl\'e4che "\i Grafik\i0 " erm\'f6glicht die \uldb grafische Darstellung\uldb0 \v Grafische_Darstellung\v0  \pard des Problems und seiner L\'f6sung.\par \pard \tqr \tx7372 \par Mit der Schaltfl\'e4che "\i Schlie\'dfen\i0 " kehrt man zum \uldb Eingabefenster\uldb0 \v Das_Eingabefenster\v0  zur\'fcck.\par \page 
${\footnote $ \'dcber dieses Programm}
#{\footnote # _ber_dieses_Programm}
+{\footnote + 00004}
K{\footnote K Info}
\keepn \f10 \fs28 \b \tx2700 \sa360 \tab \cf0 \'dcber dieses Programm\par \b0\sa0 \pard \f12 \fs24 \pard \tqr \tx7372 \cf0 Die Methodenbank Generalized Networks ist in Visual Basic 3.0 geschrieben und l\'e4uft unter MS Windows ab Version 3.x.\par Folgende Systemdateien\b  m\'fcssen\b0  im Verzeichnis \\Windows\\System vorhanden sein (auch unter Win95!): cmdialog.vbx, grid.vbx, msole2.vbx.\par \par Der Programmaufruf lautet "GN.EXE".\par \pard \par Diese Hilfedatei wurde mit dem Tool "Help Writer's Assistant 2.0" von Olson Software erstellt. Eine Shareware-Version dieses Programms ist auf diversen FTP-Servern erh\'e4ltlich (nach "HWAWIN" oder "HWAWIN20" suchen). \par Die Shareware-Version limitiert allerdings die Anzahl der m\'f6glichen Help-Screens und enth\'e4lt nicht alle Features (wie z.B. das de-kompilieren von existierenden Helpfiles!!).\par \par \page 
}