
Es sollte ein Framework bzw. eine Klassenbibliothek erstellt 
werden, um verschiedene Solver, wie lp-solve, Weidenauer oder
XA in OR-Anwendungsprogramme zu integrieren. LP-Modelle können
 damit abgebildet und über weitere Klassen von einem Solver  
gelöst werden. Das Ergebnis kann in einem einheitlichen Format 
an das Anwendungsprogramm zurückgegeben werden.

Notwendige Schritte um ein Lp-Modell zu lösen:
· Gewünschtes LP-Modell in eine Textdatei überführen, die der 
  Solver verarbeiten kann.
· Solver starten und Berechnung abwarten.
· Auslesen der Ergebnisse aus der Ergebnisdatei nach Lösung 
  durch Solver.

Ziel der Klassenbibliothek ist es  diese Schritte möglichst 
einfach, flexibel und für andere Solver erweiterbar in einer 
einheitlichen Umgebung von Klassen zu integrieren.

Der Autor. 


Das System wurde für Java umgesetzt. 
Weiteres siehe Doku.