{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1031{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Helvetica{\*\falt Arial};}
{\f8\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Tms Rmn{\*\falt Times New Roman};}{\f9\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Helv{\*\falt Arial};}{\f11\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}MS Sans Serif;}
{\f14\fnil\fcharset2\fprq2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f15\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Tahoma;}{\f127\fswiss\fcharset238\fprq2 Tahoma CE;}{\f128\fswiss\fcharset204\fprq2 Tahoma Cyr;}
{\f130\fswiss\fcharset161\fprq2 Tahoma Greek;}{\f131\fswiss\fcharset162\fprq2 Tahoma Tur;}{\f132\fswiss\fcharset186\fprq2 Tahoma Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext15 footnote text;}{\*\cs16 \additive \super \sbasedon10 
footnote reference;}{\*\cs17 \additive \super \sbasedon10 endnote reference;}{\s18\widctlpar\adjustright \cbpat9 \f15\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext18 Document Map;}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-2135152384{\listlevel\levelnfc23\leveljc0
\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fs16 \fi-360\li720\jclisttab\tx720 }{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f2\fbias0 
\fi-360\li1440\jclisttab\tx1440 }{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\'01\u-3929 ?;}{\levelnumbers;}\f14\fbias0 \fi-360\li2160\jclisttab\tx2160 }{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0
\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 \fi-360\li2880\jclisttab\tx2880 }{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}
\f2\fbias0 \fi-360\li3600\jclisttab\tx3600 }{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\'01\u-3929 ?;}{\levelnumbers;}\f14\fbias0 \fi-360\li4320\jclisttab\tx4320 }{\listlevel\levelnfc23\leveljc0
\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 \fi-360\li5040\jclisttab\tx5040 }{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext
\'01o;}{\levelnumbers;}\f2\fbias0 \fi-360\li5760\jclisttab\tx5760 }{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\'01\u-3929 ?;}{\levelnumbers;}\f14\fbias0 \fi-360\li6480\jclisttab\tx6480 }{\listname 
;}\listid1902668628}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1902668628\listoverridecount0\ls1}}{\info{\title #  Fahrzeugbedarfsplanung Hilfeindex}{\author Felix Soremski}{\operator otx (FB WI)}{\creatim\yr2001\mo1\dy3\hr16\min50}
{\revtim\yr2001\mo1\dy29\hr14\min12}{\version29}{\edmins0}{\nofpages11}{\nofwords783}{\nofchars4468}{\*\company  }{\nofcharsws0}{\vern89}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd 
\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7
\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \widctlpar\adjustright \lang1031\cgrid {
\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15\widctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super #}{\lang1031  main_index}}}{\b\f9\fs28\up6 Fahrzeugbedarfsplanung Hilfeindex}{\b\f9\fs28 
\par }{\f5\fs22 
\par 
\par }\pard \widctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f9\fs22 Theorie
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22\uldb Bedarfsplanung}{\v\f11\fs22 bedarfsplanung}{\f11\fs22 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\b\f9\fs22 
\par }\pard \widctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f9\fs22 Software
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22\uldb Funktionsbeschreibung}{\v\f11\fs22 funktionen}{\f11\fs22 
\par }{\f11\fs22\uldb Dokumentation}{\v\f11\fs22 dokumentation}{\f11\fs22 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f9\fs22 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f9 \page }{\cs16\f11\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Bedarfsplanung}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {
\cs16\lang1031\super #}{\lang1031  bedarfsplanung}}}{\b\f11\fs28  Bedarfsplanung
\par }{\f11\fs22 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f1\fs22 Die betriebliche Systemforschung bietet die M\'f6glichkeit, einen Ansatz zu formulieren, der den Einsatz von Fahrzeugen eines Transportunternehmens steuert und optimiert. F\'fc
r solche Unternehmen sind die Gewinnmarchen \'e4u\'dferst gering und es bedarf einer genauen Analyse, wie mit den vorhandenen Produktionsmitteln wie Busse, Taxen oder LKW ein bestimmtes Tourprogramm gel\'f6
st werden kann und ob dann eventuell noch Ressourcen frei sind.
\par In der Theorie spielt es keine Rolle, ob Speditionen ihre Lkw- Einsatzplanung betreiben oder Busunternehmen den Einsatz ihrer Busse minimieren. Diese Software bietet eine kleine Hilfe, um einen Einsatzplan zu erstellen, der Ausgangspunkt f\'fc
r Unternehmensentscheidungen ist. So kann erkannt werden, ob noch Ressourcen zur Verf\'fcgung stehen oder man kann auf Notfallsituationen wie z.B. einen Motorschaden angemessen reagieren.
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\fs22 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\page }{\cs16\f11\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Funktionsbeschreibung}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {
\cs16\lang1031\super #}{\lang1031  funktionen}}}{\b\f11\fs28  Funktionsbeschreibung
\par }{\f11\fs22 
\par 
\par }\pard \keepn\nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Allgemein
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Die Software berechnet, basierend auf dem eingegebenen Fahrplan, den optimalen Fahrzeugbedarf und stellt die Zuordnung der einzelnen Touren zu den Fahrzeugen dar.
\par Der Bedarfsplan wird im 24 Stunden-Intervall erstellt, so dass daraus sofort die n\'f6tige Fahrzeuganzahl in beliebiger Stunde abgelesen werden kann. 
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Men\'fcs
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22\uldb Men\'fc Fahrplan}{\v\f11\fs22 menu_fahrplan}{\f11\fs22 
\par }{\f11\fs22\uldb Men\'fc Bearbeiten}{\v\f11\fs22 menu_bearbeiten}{\f11\fs22 
\par }{\f11\fs22\uldb Men\'fc Einstellungen}{\v\f11\fs22 menu_einstellungen}{\f11\fs22\uldb 
\par Men\'fc Hilfe}{\v\f11\fs22 menu_hilfe}{\f11\fs22 
\par \page }{\cs16\f11\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Men\'fc Fahrplan}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super #}{\lang1031 
 menu_fahrplan}}}{\b\f11\fs28  Men\'fc Fahrplan
\par }{\f11\fs22 
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Neu
\par }{\f11\fs22 Ein neuer Fahrplan wird angelegt.
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 \'d6ffnen ...
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Ein vorher gespeicherter Fahrplan wird in das Programm geladen und dargestellt.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Speichern
\par }{\f11\fs22 Der ver\'e4nderte Fahrplan wird gespeichert.
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Speichern unter ...
\par }{\f11\fs22 Der aktuelle Fahrplan wird unter einem neuen Namen gespeichert. 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Beenden
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Das Programm wird beendet. Alle Ver\'e4nderungen k\'f6nnen vorher gespeichert werden.
\par \page }{\cs16\f11\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Men\'fc Bearbeiten}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super #}{\lang1031 
 menu_bearbeiten}}}{\b\f11\fs28  Men\'fc Bearbeiten
\par }{\f11\fs22 
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Tour eingeben ...
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Eine neue Tour wird mit Hilfe einer Dialogbox erstellt und an das Ende des Fahrplans angef\'fcgt.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Tour ver\'e4ndern ...
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Eine existierende Tour wird mittels einer Dialogbox ver\'e4ndert.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Tour l\'f6schen
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Eine bestehende Tour wird aus dem Fahrplan entfernt.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Bedarf berechnen
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Der Fahrzeugbedarf wird berechnet und das Ergebnis als Balkengrafik dargestellt.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Optimum berechnen
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Der optimale Fahrzeugbedarf wird berechnet. Dabei werden vom Programm alternative Abfahrts- und Ankunftszeiten vorgeschlagen um die Anzahl der ben\'f6
tigten Fahrzeuge zu minimieren. Das Ergebnis als Balkengrafik dargestellt.
\par 
\par }{\f11 \page }{\cs16\f11\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Men\'fc Einstellungen}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super #}{
\lang1031  menu_einstellungen}}}{\b\f11\fs28  Men\'fc Einstellungen
\par }{\f11\fs22 
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Optionen ...
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 In einer Dialogbox k\'f6nnen die Solverpfade ver\'e4ndert werden.
\par Die aktuelle Version des Programms unterst\'fctzt nur den XA-Solver.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Symbolleiste
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Die Symbolleiste wird ein- bzw. ausgeblendet.
\par }{\f11 \page }{\cs16\f11\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Men\'fc Hilfe}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super #}{\lang1031 
 menu_hilfe}}}{\b\f11\fs28  Men\'fc Hilfe
\par }{\f11\fs22 
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Hilfethemen
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Die Onlinehilfe wird aufgerufen.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\outlinelevel0\adjustright {\b\f11\fs22 Info \'fcber das Programm ...
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Die Informationen \'fcber das Programm und seine Entwickler werden angezeigt.
\par \page }{\cs16\f11\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Dokumentation}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super #}{\lang1031 
 dokumentation}}}{\b\f11\fs28  Dokumentation
\par }{\f11\fs22 
\par 
\par }\pard \keepn\nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22\uldb Aufgabenstellung}{\v\f11\fs22 aufgabenstellung}{\f11\fs22 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22\uldb Neuerungen}{\v\f11\fs22 neuerungen}{\f11\fs22 
\par }{\f11\fs22\uldb Erweiterungsvorschl\'e4ge}{\v\f11\fs22 erweiterungen}{\f11\fs22 
\par 
\par }{\f11 \page }{\cs16\f11\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Aufgabenstellung}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super #}{
\lang1031  aufgabenstellung}}}{\b\f11\fs28  Aufgabenstellung
\par }{\f11\fs22 
\par 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f1\fs22 Die Aufgabe sollte es sein, die Software dahingehend zu erweitern, dass zur L\'f6sung des Problems ein Ansatz der Linearen Programmierung gew\'e4
hlt wird. Zur Berechnung eines solchen Ansatzes steht wiederum eine Solver zur Verf\'fcgung (z.B. XA), der eingebunden wird.
\par Es stellte sich aber sofort heraus, dass das Erweitern nicht so einfach zu bewerkstelligen war. Der Programmcode war so alt, dass er von den heute g\'e4
ngigen Softwaretools nicht mehr gelesen werden konnte. Deshalb entschlossen wir uns, eine neue Anwenderschnittstelle f\'fcr dieses Problem zu schreiben, um auch anderen Gruppen die M\'f6glichkeit zu bieten, diese Software zu erweitern.
\par Das eigentliche Problem war der Ansatz. Ziel war es nicht wie in der bisherigen Version, lediglich die maximal ben\'f6tigte Anzahl an Bussen zu berechnen. Dazu ben\'f6
tigt man keinen LP-Ansatz. Unser Ziel war es, einen konkreten Einsatzplan zu erstellen, der Auskunft dar\'fcber gibt, welche Tour mit welchem Bus gefahren wird.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f1\fs22 Als eine zus\'e4tzliche Anforderung sahen wir es an, in diesen Einsatzplan einzugreifen und ihn flexibler zu gestalten. So wie beim Ansatz zur Personalplanung sollte es m\'f6glich sein, bei geringer \'dc
berschneidung von Touren eine zu verschieben, um somit die Gesamtzahl an Bussen zu verringern. Die Frage war aber, ob f\'fcr dieses Problem ein LP-Ansatz existiert.\page }{\cs16\f11\fs22\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright 
\f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Neuerungen}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super #}{\lang1031  neuerungen}}}{\b\f11\fs22  }{\b\f11\fs28 Neuerungen}{\b\f11\fs22 
\par }{\f11\fs22 
\par 
\par }\pard \keepn\nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 Die alte Version der Software wurde mit der Version 
3 des Visual Basic erstellt. Da diese Entwicklungsumgebung ist an der Fachhochschule mittlerweile nicht mehr vorhanden ist, entschlossen wir uns, das Programm mit einer neuen, moderneren Programmiersprache neu zu entwickeln.
\par Die Wahr fiel auf C++, den mit dem Visual Studio steht an der FH ein leistungsf\'e4higes Wergzeug zur Verf\'fcgung, mit dem sich leicht moderne Applikationen entwerfen lassen, die dem heutigen Windows-Standard entsprechen.
\par Au\'dfer der alten Funktionalit\'e4t, dem Eingeben und Speichern der Fahrpl\'e4ne, wurde jetzt auch die M\'f6glichkeit implementiert, einzelne Fahrten zu ver\'e4ndern und zu l\'f6schen.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f11\fs22 
\par \page }{\cs16\f11\super ${\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super $}{\lang1031  Erweiterungsvorschl\'e4ge}}#{\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\adjustright \f8\fs20\cgrid {\cs16\lang1031\super #}{
\lang1031  erweiterungen}}}{\b\f11\fs28  Erweiterungsvorschl\'e4ge
\par }{\f11\fs22 
\par 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f1\fs22 Derzeit ist als Solver lediglich der XA angeschlossen. Das Problem beim XA ist, dass lediglich 500 Variablen vergeben werden k\'f6
nnen. So kam auch der Ansatz zustande, der es nicht erlaubte, mit einem 2-dimensionalen Array zu arbeiten. Der erste Schritt w\'e4re, den LPSolve zu integrieren und somit mehr Variablen definieren zu k\'f6nnen. Schnittste
llen zur Integration sind im Programm vorhanden.
\par 
\par Wir haben uns nur nebenbei damit besch\'e4ftigt, Touren zu \ldblquote optimieren\rdblquote  und im Bedarfsfall zu verschieben. Eventuell existiert aber ein LP-Ansatz, der die Verschiebung optimal l\'f6sen kann. Derzeit macht es nur 
ein einfacher Algorithmus, der seine Grenzen hat.
\par 
\par Es w\'e4re auch eine nette Erweiterung, wenn der Anwender in die Grafik eingreifen und die Touren \ldblquote per Hand\rdblquote  verschieben k\'f6nnte. Das w\'e4re eine programmiertechnische Herausforderung. 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f1\fs22 
\par }{\f11\fs22 
\par }}