{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1031{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1 Courier New;}{\f16\fswiss\fcharset0\fprq2 AvantGarde Bk BT;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\sb1134\sa500\nowidctlpar\adjustright \b\f16\fs28\lang1024 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright 
\b\i\f1\fs20\lang1031 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\nowidctlpar\tqc\tx4252\tqr\tx8504\adjustright \fs20\lang1031 \sbasedon0 \snext15 footer;}{\s16\nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1031 \sbasedon0 \snext16 
footnote text;}{\s17\li284\sb120\sa120\nowidctlpar\adjustright \fs18\lang1031 \sbasedon0 \snext17 Body Text;}{\*\cs18 \additive \super \sbasedon10 endnote reference;}{\*\cs19 \additive \super \sbasedon10 footnote reference;}{\s20\nowidctlpar
\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright \fs20\lang1031 \sbasedon0 \snext20 header;}}{\info{\author Marketing}{\operator otx (FB WI)}{\creatim\yr1994\mo6\dy10\hr15\min50}{\revtim\yr2000\mo9\dy2\hr14\min30}{\version10}{\edmins0}{\nofpages10}{\nofwords639}
{\nofchars3644}{\*\company FH Konstanz}{\nofcharsws0}{\vern89}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\viewkind4\viewscale90 \fet0\sectd 
\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\footer \pard\plain \s15\widctlpar\tqc\tx4252\tqr\tx8504\adjustright \fs20\lang1031 {# neu
\par $ Neugr\'fcndung eines Unternehmens
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \keepn\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\f1\fs12 
\par }{\cs19\fs24\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ INHALT}}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Inhaltsverzeichnis}}}{\fs24    }{\b\f1\fs24 \{bmc mi_klein.bmp
\}\tab    }{\b\f1\fs28 Mischungsplanung - Hilfe}{\b\f1\fs24 
\par }{\f1 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f1 
\par Bearbeiten Sie Mischungsprobleme mit der OR-Methode }{\b\f1 Mischungsplanung}{\f1 . Diese Online-Hilfe erreichen Sie jederzeit mit der F1-Taste.
\par 
\par \tab }{\b\f1\ul Die Methode}{\v\f1 METHODE}{\f1 
\par }{\f1\fs16 
\par \tab }{\b\f1\uldb Ablauf einer Planungsrechnung}{\v\f1 ABLAUF}{\f1 
\par }{\f1\fs16 
\par }{\f1 \tab }{\b\f1\uldb Die Men\'fcleiste}{\v\f1 MENULEISTE}{\b\f1 
\par }{\b\f1\fs8 
\par }{\f1 \tab \tab }{\f1\ul Datei}{\v\f1 DATEI}{\f1 
\par \tab \tab }{\f1\uldb Optionen}{\v\f1 OPTIONEN}{\f1 
\par \tab \tab }{\f1\uldb Fenster}{\v\f1 FENSTER}{\f1 
\par \tab \tab }{\f1\ul Hilfe}{\v\f1 HILFE}{\f1 
\par }{\f1\fs16 
\par }{\f1 \tab }{\b\f1\uldb Fenster}{\v\f1 FENSTER}{\b\f1\ul 
\par }{\f1\fs16 
\par }{\f1 \tab }{\b\f1\ul Solver}{\v\f1 SOLVER}{\b\f1 
\par }{\f1\fs16 
\par }{\f1 \tab }{\b\f1\ul INI-Datei}{\v\f1 INIDATEI}{\b\f1 
\par }{\f1 
\par Das Mischungsproblem ist in den Bereichen anzutreffen, wo aus Grundstoffen Endprodukte zusammengemischt werden. Als Beispiele k\'f6nnen hier die Herstellung von Legierungen, Futtermitteln, Kraftstoffen usw. angef\'fchrt werden.
\par 
\par 
\par }{\page }{\f1 
\par }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ METHODE}}}{\b\f1\fs24  }{\cs19\super ${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Die Methode}}}{\b\f1\fs24  }{
\cs19\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super K}{ Die Methode;Beschreibung der Methode;}}}{\b\f1\fs24  }{\b\f1\fs24\ul Die Methode}{\b\f1\fs24 
\par }{\f1 
\par  Die Mischungsproblematik l\'e4\'dft sich als Methode 
\par  des Operations Research in einem linearen Modell 
\par  formulieren. Dies erm\'f6glicht eine L\'f6sung mit dem 
\par  Simplex-Algorithmus. 
\par 
\par  Das vorliegende Programm wurde f\'fcr die Gewinn- 
\par  maximierung konzipiert. Dementsprechend ist der 
\par  L\'f6sungswert bei einer Kostenminimierungsaufgabe 
\par  mit -1 zu multiplizieren. 
\par 
\par }\pard \keepn\widctlpar\adjustright {\page }{\f1 
\par }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ ABLAUF}}}{\b\f1\fs24  }{\cs19\super ${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Ablauf einer Planungsrechnung}}}{
\b\f1\fs24  }{\cs19\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super K}{ Planungsrechnung;Ablauf;}}}{\b\f1\fs24    Ablauf einer Planungsrechnung
\par }{\f1 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f1 
\par Nach dem Start der Mischungsplaung erhalten Sie ein leeres Eingabefenster. Tragen Sie nun in den Matrizen f\'fcr die Ausgangsstoffe und die Endprodukte Ihre Werte ein, wenn Sie ein neues Modell erstellen m\'f6
chten. Oder laden Sie ein gespeichertes Modell \'fcber das Dateimen\'fc.
\par 
\par Standardm\'e4\'dfig ist der Solver XA f\'fcr den Equation Style vorgegeben. \'dcber das Optionenmen\'fc k\'f6nnen Sie einen anderen Solver einstellen.
\par 
\par Die Berechnung starten Sie, indem Sie den Button }{\b\i\f1 Berechnen}{\f1  im Eingabefenster dr\'fccken. Das Ergebnis wird kurze Zeit sp\'e4ter im Ausgabefenster pr\'e4sentiert. Speichern Sie ggf. Ihre Modelle vorher.
\par 
\par Das Programm legt f\'fcr den Berechnungslauf Dateien im Arbeitsverzeichnis an. Dies ist zum ersten eine Batchdatei mit dem Namen }{\f2 solver.bat}{\f1 , sowie die eigentliche Solver-Eingabedatei. Die Batchdatei enth\'e4
lt die Befehle zum Aufruf des (ausgew\'e4hlten) Solvers. Die Eingabedatei f\'fcr den Solver lautet auf }{\f2 mischung}{\f1  erg\'e4nzt durch das Suffix }{\f2 .lp}{\f1  oder }{\f2 .mps}{\f1 . Wird der Solver XA gew\'e4hlt, so erstellt das Programm zus\'e4
tzlich eine XA-Steuerdatei (}{\f2 mischung.clp}{\f1 ).
\par 
\par Das Ergebnis wird in der Datei }{\f2 [solver].out}{\f1  abgelegt, welche vom Programm ausgelesen wird.
\par 
\par }\pard \keepn\widctlpar\adjustright {\page }{\f1 
\par }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ MENULEISTE}}}{\b\f1\fs24  }{\cs19\super ${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Die Men\'fcleiste}}}{\b\f1\fs24  }{
\cs19\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super K}{ Men\'fcleiste;Dateimen\'fc;Optionenmen\'fc;Fenstermen\'fc;Hilfemen\'fc}}}{\b\f1\fs24    Die Men\'fcleiste
\par }{\f1 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f1 
\par \'dcber die Men\'fcleiste erreichen Sie die Einzelmen\'fcs.
\par 
\par \tab }{\f1\ul Datei}{\v\f1 DATEI}{\f1 
\par \tab }{\f1\uldb Optionen}{\v\f1 OPTIONEN}{\f1 
\par \tab }{\f1\uldb Fenster}{\v\f1 FENSTER}{\f1 
\par \tab }{\f1\ul Hilfe}{\v\f1 HILFE}{\f1 
\par 
\par 
\par }\pard \keepn\widctlpar\adjustright {\page }{\f1 
\par }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ FENSTER}}}{\b\f1\fs24  }{\cs19\super ${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Die Fenster}}}{\b\f1\fs24  }{
\cs19\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super K}{ Fenster;Eingabefenster;Ausgabefenster;Meldungsfenster;}}}{\b\f1\fs24    Die Fenster
\par }{\f1 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f1 
\par Die Methode Mischungsplanung verf\'fcgt \'fcber zwei Hauptfenster. Das }{\i\f1 Eingabefenster}{\f1  und das }{\i\f1 Ausgabefenster}{\f1 .
\par Sie k\'f6nnen \'fcber die Men\'fcleiste des Programms zwischen diesen Fenstern wechseln.
\par 
\par }{\b\i\f1 Das Eingabefenster
\par }{\f1\fs16 
\par }{\f1 Das Eingabefenster enth\'e4lt zwei Matrizen. Eine f\'fcr die Grundstoffe (Ausgangsstoffe) und eine f\'fcr die Zielprodukte. \'dcbertragen Sie Ihre Werte in diese Matrizen.
\par }{\f1\fs16 
\par }{\i\f1 Matrix Ausgangsstoffe:
\par }{\f1\fs8 
\par }{\f1    }{\f1\ul Name}{\v\f1 M1_NAME}{\f1 ,  }{\f1\ul Obergrenze}{\v\f1 M1_GRENZE}{\f1 ,  }{\f1\ul Untergrenze}{\v\f1 M1_GRENZE}{\f1 ,  }{\f1\ul Kosten}{\v\f1 M1_KOSTEN}{\f1   und  }{\f1\ul EA1 - EA8}{\v\f1 M1_D}{\f1  (Eigenschaften der Ausgangsstoffe)

\par }{\f1\fs16 
\par }{\i\f1 Matrix Zielprodukte:
\par }{\f1\fs8 
\par }{\f1    }{\f1\ul Name}{\v\f1 M2_NAME}{\f1 ,  }{\f1\ul Zielmenge 1}{\v\f1 M2_GRENZE}{\f1 , }{\f1\ul Zielmenge 2}{\v\f1 M2_GRENZE}{\f1 ,  }{\f1\ul Erl\'f6se}{\v\f1 M2_Erloese }{\f1  und  }{\f1\ul EZ1 - EZ8}{\v\f1 M2_T}{\f1  (Eigenschaften der Zielprodukte)

\par 
\par \'dcber den Button }{\b\i\f1 Legende}{\f1  im Eingabefenster kann das jeweilige Modell mit einer Erl\'e4uterung versehen werden.
\par 
\par }\pard\plain \s2\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f1\fs20\lang1031 {Das Ausgabefenster
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\f1\fs16 
\par }{\f1 Abh\'e4ngig vom benutzten Solver, erscheint nach der Berechnung ein Ausgabefenster. Dieses enth\'e4lt die optimale L\'f6sung (sofern diese gefunden werden konnte) und die Werte der Variablen. 
\par 
\par }{\b\i\f1 Das Meldungsfenster
\par }{\f1\fs16 
\par }{\f1 Das Meldungsfenster zeigt an, da\'df ein Solver im Hintergrund arbeitet. Solange das Fenster erscheint, sollten Sie keine Programmeingriffe vornehmen.
\par 
\par }{\page }{\f1 
\par }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ SOLVER}}}{\b\f1\fs24  }{\cs19\super ${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Die Solver}}}{\b\f1\fs24  }{
\cs19\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super K}{ Solver;XA;MOPS;}}}{\b\f1\fs24  }{\b\f1\fs24\ul Die Solver}{\b\f1\fs24 
\par }{\f1 
\par  Solver werden die Optimierungsprogramme genannt. 
\par  Neben }{\i\f1 XA im Equation Style}{\f1  (Standardeinstellung), ist 
\par  }{\i\f1 XA f\'fcr das MPS-Format}{\f1 , }{\i\f1 MOPS}{\f1  oder }{\i\f1 STRADA}{\f1  
\par  einstellbar. 
\par }{\f1\fs8 
\par }{\f1  Die Einstellung \'e4ndern Sie \'fcber das Optionen-Men\'fc. 
\par 
\par }{\page }{\f1 
\par }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ INIDATEI}}}{\b\f1\fs24  }{\cs19\super ${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Die INI-Datei}}}{\b\f1\fs24  }{
\cs19\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super K}{ INI-Datei;MISCHUNG.INI;}}}{\b\f1\fs24  }{\b\f1\fs24\ul Die INI-Datei}{\b\f1\fs24 
\par }{\f1 
\par  In der INI-Datei (MISCHUNG.INI) sind die Zugriffspfade 
\par  f\'fcr die Datendateien und die Solver abgelegt. 
\par }{\f1\fs8 
\par }{\f1  Um die Eintr\'e4ge zu \'e4ndern, w\'e4hlen Sie im Optionen- 
\par  men\'fc den Punkt Verzeichnisse.
\par 
\par }{\page }{\f1 
\par }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ DATEI}}}{\b\f1\fs24  }{\cs19\super ${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Dateimen\'fc}}}{\b\f1\fs24  }{
\cs19\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super K}{ Datei;Speichern;Laden;\'d6ffnen;Beenden;}}}{\b\f1\fs24  }{\b\f1\fs24\ul Dateimen\'fc}{\b\f1\fs24 
\par }{\f1 
\par  \'dcber das Dateimen\'fc wird ein Modell ge\'f6ffnet, gespeichert 
\par  bzw. neu angelegt, sowie das Programm beendet. 
\par 
\par }{\page }{\f1 
\par }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ HILFE}}}{\b\f1\fs24  }{\cs19\super ${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Hilfemen\'fc}}}{\b\f1\fs24  }{
\cs19\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super K}{ Hilfe; Online-Hilfe;}}}{\b\f1\fs24  }{\b\f1\fs24\ul Hilfemen\'fc}{\b\f1\fs24 
\par }{\f1 
\par  \'dcber das Hilfemen\'fc gelangen Sie in das Inhaltsverzeichnis 
\par  der Online-Hilfe oder mittels der Sucheinrichtung direkt 
\par  zum gew\'fcnschten Hilfetext.
\par 
\par  Die Dateiinfo rufen Sie ebensfalls \'fcber das Hilfemen\'fc ab. 
\par 
\par }\pard \keepn\widctlpar\adjustright {\page }{\f1 
\par }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super #}{ OPTIONEN}}}{\b\f1\fs24  }{\cs19\super ${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super $}{ Optionen}}}{\b\f1\fs24  }{
\cs19\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031 {\cs19\super K}{ Optionen;Solver;Verzeichnisse;}}}{\b\f1\fs24    Optionen
\par }{\f1 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f1 
\par \'dcber den Men\'fcpunkt Optionen w\'e4hlen Sie den }{\f1\ul Solver}{\v\f1 SOLVER}{\f1 , sowie die Verzeichnispfade.
\par Der Solver XA (im Equation Style) ist beim Programmstart voreingestellt.
\par 
\par Die Verzeichnispfade geben an, wo die Daten und die Solver zu finden sind. Abgelegt sind die Pfade in der }{\f1\ul INI-Datei}{\v\f1 INIDATEI}{\f1  MISCHUNG.INI.
\par 
\par 
\par }}
