RUNDREISE

     Das Programm ermittelt den krzesten Weg zwischen den
     anzufahrenden St„dten, mit graphischer Darstellung am
     Bildschirm.

     Die St„dte sind mit x- und y-Position, wie im Koordinaten-
     system einzugeben.

     Zuerst ist die Anzahl der St„dte anzugeben. Danach werden 
     die Koordinaten eingegeben. 



EINGABE DER STDTE

Folgende Punkte sind bei der Eingabe der Anzahl der St„dte zu
beachten:


      - Es drfen keine negativen Zahlen eingegeben werden, da
        dies zum Abbruch des Programms fhrt.

      - Bei der Eingabe von Buchstaben, wird das Programm eben-
        falls abgebrochen.

      - Es drfen keine Dezimalzahlen eingegeben werden. 

      - Es ist vom Programm vorgesehen maximal 300 St„dte einzu-
        geben, der Benutzer kann jedoch bis zu 32767 eingeben,
        ohne daá das Programm abbricht.

      - Bei steigender Zahl von St„dten steigt die Berechnungs-
        dauer auf sehr lange Zeiten an.

      - Mit <Crtl Break> kann die Eingabe abgebrochen werden,
        jedoch nicht die Berechnung.

      - Mit Eingabe der Null kann das Programm verlassen werden.

      - Die Anzahl der anzufahrenden St„dte muá mindestens zwei
        sein.



EINGABE DER KOORDINATEN

Folgende Punkte sind bei der Eingabe der Koordinatenpunkte zu
beachten:


      - Es drfen keine Buchstaben eingegeben werden, da dies 
        zum Abbruch des Programms fhrt.

      - Es sind negative Werte bei der Eingabe der Koordinaten
        zugelassen.

      - Dezimalzahlen drfen nicht mit einem Komma eingegeben
        werden, da dies zum Abbruch des Programms fhrt. Dezi-
        malzahlen mssen immer mit einem Punkt getrennt werden.

       -Eingegebene Koordinatenpunkte werden vom Programm aus
        immer mit drei Nachkommastellen aufgefllt.

       -Bei falschen Eingaben der x- oder y- Koordinaten ist es
        m”glich diese zu „ndern, allerdings erst dann, wenn man
        vom Programm aus dazu aufgefordert wird.

      - Es muá zuerst die x- Koordinate, dann die y-Koordinate 
        eingegeben werden, dann erfolgt die Aufforderung zur
        Eingabe einer neuen Stadt.

      - Fr eine bersichtliche Bildschirmeingabe sieht das 
        Programm eine Eingabe von insgesamt sieben Stellen vor,
        es k”nnen jedoch auch h”here Zahlen eingegeben werden,
        ohne daá das Programm abbricht.

      - Mit <Ctrl Break> kann die Eingabe vorzeitig beendet wer-
        den. Die Berechnung selber kann jedoch nicht mehr unter
        brochen werden.



ALLGEMEINE INFORMATION


Es sollten nicht zuviele St„dte eingegeben werden, da die
Berechnungsdauer sonst oft minutenlang dauert oder das 
Programm sofort abbricht. Bei fehlerhaften Eingaben erfolgen
keinerlei Fehlermeldungen, sondern ein Abbruch des Programms.
W„hrend der Berechnung gibt es keine M”glichkeit das Programm
zu verlassen.