


                     Rundreiseproblem




  Das Programm ermittelt den krzesten Weg zwischen den anzu-

  fahrenden St„dten, mit graphischer Darstellung am Bildschirm.

  Die St„dte sind mit  X - und  Y - Position, wie in einem 
  
  Koordinatensystem, einzugeben.



  Vorgehensweise:


        - Zuerst ist die Anzahl der St„dte anzugeben. 
        

        - Danach werden die Koordinaten (X,Y) eingegeben. 
        

        - Am Ende der Eingabe besteht die M”glichkeit die Positionen 
        
          der St„dte nochmals zu „ndern, indem die Richtigkeit der

          Koordinaten, durch das Programm abgefragt wird.


        - Nachdem die Richtigkeit der Eingabe best„tigt wurde,

          wird die Graphik am Bildschirm erstellt.



  Bei der Eingabe gilt zu beachten :


         - Durch die Eingabe der Null, bei Anzahl anzufahrender 

           St„dte, kann das Programm verlassen werden.


         - Durch die Eingabe <Ctrl/Break> kann das Programm an

           jeder Stelle, auáer w„hrend der Berechnung verlassen

           werden.


         - Die Anzahl der anzufahrenden St„de muá mindestens 

           zwei sein.


         - Es k”nnen maximal 300 St„dte angefahren werden. Eine

           h”here Eingabe wird angenommen, die Berechnung

           nach Eingeben der Koordinaten wird jedoch nicht

           ausgefhrt


         - Nach der Best„tigung der eingegebenen Koordinaten,

           kann die Berechnung der krzesten Verbindung der

           St„dte nicht mehr gestoppt werden.



  Abbruch des Programmes: 
  

         - Eingabe einer negativen Zahl oder Dezimalzahl bei

           Anzahl anzufahrende St„dte


         - Eingabe eines Buchstabens


         - Eine Dezimalzahl bei der Koordinateneingabe darf nicht

           mit einem Komma dargestellt werden, sondern mit einem

           Punkt


         - Bet„tigen von <Ctrl/Break>.



  Ende des Hilfetextes.
