{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\nowidctlpar \f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar \b\f5\fs28\lang1024 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\nowidctlpar\tqc\tx4252\tqr\tx8504 
\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 footer;}{\s16\nowidctlpar \f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext16 footnote text;}{\s17\li284\sb120\sa120\nowidctlpar \f4\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext17 Body Text;}{\*\cs18 \additive\super \sbasedon10 endnote reference;}
{\*\cs19 \additive\super \sbasedon10 footnote reference;}{\s20\nowidctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext20 header;}{\*\cs21 \additive\fs16 \sbasedon10 annotation reference;}{\s22\nowidctlpar \b\f5\fs28\cf2\lang1031 
\sbasedon0\snext22 Standard1;}{\s23\nowidctlpar \f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext23 annotation text;}{\s24\nowidctlpar \f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext24 endnote text;}{\s25\sb120\sa120\nowidctlpar \b\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext0 caption;}}{\info
{\author test}{\operator Kober}{\creatim\yr1994\mo6\dy10\hr15\min50}{\revtim\yr1996\mo12\dy11\hr11\min58}{\printim\yr1996\mo12\dy7\hr11\min38}{\version2}{\edmins0}{\nofpages14}{\nofwords966}{\nofchars5511}{\*\company ISEC - Systems}{\vern57431}}
\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0 \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar \b\f5\fs28\lang1024 {\cs19\fs24\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} INHALT}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {
\cs19\super $} Inhaltsverzeichnis}}Inhaltsverzeichnis der Hilfe{\fs24 
\par }\pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5 
\par Optimieren Sie Rezepturen mit der OR-Methode }{\b\f5 Rezeptoptimierung}{\f5 . Diese Online-Hilfe erreichen Sie jederzeit mit der F1-Taste.
\par 
\par \tab }{\b\f5\ul Die Methode}{\v\f5 METHODE}{\f5 
\par 
\par \tab }{\b\f5\uldb Ablauf einer Planungsrechnung}{\v\f5 ABLAUF}{\f5 
\par 
\par \tab }{\b\f5\uldb Die Men\'fcleiste}{\v\f5 MENULEISTE}{\b\f5 
\par 
\par }{\f5 \tab \tab }{\f5\ul Datei}{\v\f5 DATEI}{\f5 
\par \tab \tab }{\f5\uldb Optionen}{\v\f5 OPTIONEN}{\f5 
\par \tab \tab }{\f5\uldb Fenster}{\v\f5 FENSTER}{\f5 
\par \tab \tab }{\f5\ul Hilfe}{\v\f5 HILFE}{\f5 
\par 
\par \tab }{\b\f5\uldb Fenster}{\v\f5 FENSTER}{\f5 
\par 
\par \tab \tab }{\f5\uldb Datenfenster}{\v\f5 DATEN}{\f5 
\par \tab \tab }{\f5\uldb Optimierungsfenster}{\v\f5 OPTIMIERUNG}{\f5 
\par \tab \tab }{\f5\uldb Ausgabefenster}{\v\f5 AUSGABE}{\f5 
\par \tab \tab }{\f5\uldb Meldungsfenster}{\v\f5 MELDUNG}{\f5 
\par 
\par \tab }{\b\f5\ul Solver}{\v\f5 SOLVER}{\b\f5 
\par }{\f5 
\par \tab }{\b\f5\ul INI-Datei}{\v\f5 INIDATEI}{\b\f5 
\par }{\f5 
\par Das Rezeptoptimierungsproblem ist in den Bereichen anzutreffen, wo aus Grundstoffen Endprodukte zusammengemischt werden. Als Beispiele k\'f6nnen hier die Herstellung von Legierungen, Futtermitteln, Kraftstoffen angef\'fchrt werden und wie auch hier f\'fc
r die Herstellung von Lebensmittel (Fleischerzeugnisse).
\par 
\par 
\par }\pard\plain \s22\nowidctlpar \b\f5\fs28\cf2\lang1031 \page {\cs19\b0\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} METHODE}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $} Die Methode}K{\footnote 
\pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Die Methode;Beschreibung der Methode;}}Die Methode
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5 
\par Die Rezepturoptimierungsproblematik l\'e4\'dft sich als Methode des Operations Research in einem linearen Modell formulieren. Dies erm\'f6glicht eine L\'f6sung mit dem Simplex-Algorithmus. 
\par 
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar \b\f5\fs28\lang1024 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} ABLAUF}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $}
 Ablauf einer Planungsrechnung}K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Planungsrechnung;Ablauf;}}Ablauf einer Optimierung
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\b\f5\fs24 Datenpflege
\par }{\f5 Nach dem ersten Start der Rezeptoptimierung erhalten Sie ein leeres Fenster mit der Men\'fcleiste. 
\par Sie m\'fcssen nun das Men\'fc "Fenster" ausw\'e4hlen und das Untermen\'fc "Datenpflege". Hier tragen Sie die einzelnen Sortierungen des Verarbeitungsmaterial ein. Diese eingetragenen Daten werden durch "Speichern" in die Datenbank geschrieben. Um 
das Fenster ohne Ver\'e4nderungen zu verlassen dr\'fccken Sie "Abbrechen".
\par 
\par }{\b\f5\fs24 Optimierung
\par }{\f5 Um eine neue Rezepturoptimierung anzulegen, w\'e4hlen Sie aus dem Men\'fc "}{\b\f5 Datei}{\f5 " das Untermen\'fc "}{\b\f5 Neu}{\f5 
" aus. Es erscheint eine Fenster mit allen Zutaten. Nun tragen Sie je Zutat den Minimal- und Maximalwert ein. Im Bereich der "}{\b\f5 zu erzielenden Werte}{\f5 " werden die vom Gesetzgeber vorgeschriebenen Minimal- und Maximalwerte eingetragen.
\par 
\par Die Voreinstellung sind:
\par }\pard \fi708\widctlpar {\f5 Wasser:\tab "<="
\par Fett::\tab \tab "<="
\par BEFFE:\tab \tab ">="
\par BE:\tab \tab "<="
\par }\pard \widctlpar {\f5 
\par Starten Sie die Optimierung mit dem Button "Optimieren".
\par 
\par Standardm\'e4\'dfig ist der Solver XA f\'fcr den Equation Style vorgegeben. \'dcber das Optionenmen\'fc k\'f6nnen Sie einen anderen Solver einstellen }{\b\f5 (vorerst ist nur der Solver XA verf\'fcgbar!)}{\f5  .
\par 
\par Das Ergebnis wird kurze Zeit sp\'e4ter im Ausgabefenster pr\'e4sentiert.
\par 
\par Vor dem Berechnungslauf mittels eines Solvers werden die Datei mit dem linearen Ansatz und eine Steuerdatei geschrieben. Welche Dateien erstellt werden, ist abh\'e4ngig von der aktuellen Solvereinstellung:
\par 
\par }\pard \widctlpar\tx2183\tx5471 {\b\i\f5 Solver:\tab Dateien:
\par }{\f5    XA (Equation Style)\tab    MI.LP und MI.CLP
\par    XA (MPS-Format)\tab    MI.MPS und MI_XAMPS.BAT
\par    MOPS\tab    MI.MPS und MI_MOPS.BAT
\par    freier Solver\tab    MI.MPS und NN.BAT (einmalig)
\par }\pard \widctlpar {\f5 
\par \'dcber das Dateimen\'fc k\'f6nnen Sie Speichern und das Programm beenden.
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar \b\f5\fs28\lang1024 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} MENULEISTE}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $} Die Men\'fc
leiste}K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Men\'fcleiste;Dateimen\'fc;Optionenmen\'fc;Fenstermen\'fc;Hilfemen\'fc}}Die Men\'fcleiste
\par \pard\plain \nowidctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5 
\par \{bmc HauptFen.bmp\}
\par 
\par }\pard \widctlpar {\f5 \'dcber die Men\'fcleiste erreichen Sie die Einzelmen\'fcs.
\par 
\par \tab }{\f5\ul Datei}{\v\f5 DATEI}{\f5 
\par \tab }{\f5\uldb Optionen}{\v\f5 OPTIONEN}{\f5 
\par \tab }{\f5\uldb Fenster}{\v\f5 FENSTER}{\f5 
\par \tab }{\f5\ul Hilfe}{\v\f5 HILFE}{\f5 
\par 
\par 
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar \b\f5\fs28\lang1024 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} FENSTER}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $} Die Fenster}K
{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Fenster}}Die Fenster
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5 Die Methode Rezeptoptimierung verf\'fcgt \'fcber drei Hauptfenster. Das}{\b\f5  }{\b\f5\uldb Optimierungs-Fenster}{\v\f5 OPTIMIERUNG}{\f5 , das }{\b\f5\uldb Ausgabe-Fenster}{\v\f5 AUSGABE}{\f5  und das }{
\b\f5\uldb Datenpflege-Fenster}{\v\f5 DATEN}{\f5 . Daneben existiert noch ein }{\b\f5\uldb Meldungs-Fenster}{\v\f5 MELDUNG}{\f5  f\'fcr den Solver.
\par Sie k\'f6nnen \'fcber die Men\'fcleiste des Programms zwischen dem Eingabe- und Ausgabefenster wechseln, sofern mehrere ge\'f6ffnet sind. Beim Datenpflegefenster ist ein Wechseln zu einem anderen Fenster nicht m\'f6glich.
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar \b\f5\fs28\lang1024 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} DATEN}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $}
 Das Datenpflege-Fenster}K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Fenster;Datenpflege-Fenster;Zutat;Mind(%);Max(%);Wasser(%);Fett(%); BEFFE(%);BE(%);FE(%);}}Das Datenpflege-Fenster
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5\fs16 
\par \{bmc DatenFen.bmp\}
\par 
\par }{\f5 Hier werden die einzelnen Sortierungen (Zutat), der Preis pro Kg und die Analysenwerte (Wasser, Fett, BEFFE, BE, FE) in Prozent eingetragen. Sie k\'f6nnen beliebig viele Zeilen hinzuf\'fcgen oder die aktuelle Zeile l\'f6schen. 
Mit Speichern beenden Sie die Datenpflege und somit werden die Daten in die Datenbank geschrieben. Erst jetzt steht im Men\'fc }{\b\f5 Datei}{\f5  der Men\'fceintrag }{\b\f5 Datei-Neu}{\f5  zur Verf\'fcgung. Mit }{\b\f5 Schlie\'dfen}{\f5 
 beenden Sie das Fenster ohne zu Speichern. Die ver\'e4nderten Daten werden nicht \'fcbernommen.
\par }{\f5\fs16 
\par }{\i\f5 Beschreibung der Felder:
\par }{\f5\fs8 
\par }{\f5    }{\f5\ul Zutat}{\v\f5 M2_ZUTAT}{\f5 ,  }{\f5\ul Preis/Kg}{\v\f5 M2_PREIS}{\f5 ,  }{\f5\ul Wasser(%)}{\v\f5 M2_WASSER}{\f5 ,  }{\f5\ul Fett(%)}{\v\f5 M2_FETT}{\f5 ,  }{\f5\ul BEFFE(%)}{\v\f5\ul M2_BEF}{\f5 ,  }{\f5\ul BE(%)}{\v\f5\ul M2_BED}{
\v\f5  }{\f5  und  }{\v\f5  }{\f5\ul FE(%)}{\v\f5 M2_FE}{\f5 
\par }{\b\i\f5 
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar \b\f5\fs28\lang1024 {\b0\i \page }{\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} OPTIMIERUNG}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $}
 Das Optimierungs-Fenster}K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Fenster; Optimierungs-Fenster;Zutat;Mind(%);Max(%);Wasser(%);Fett(%); BEFFE(%);BE(%);FE(%);}}Das Optimierungs-Fenster
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5\fs16 
\par \{bmc OptimFen.bmp\}
\par 
\par }{\f5 Hier werden alle Zutatendatens\'e4tze aus dem Datenpflege-Fenster eingelesen. Zus\'e4tzlich kann man 
\par den Minimal- und den Maximalwert der einzelnen Zutat angeben. Au\'dferdem kann der Preis pro Kg ver\'e4
ndert werden. Im Bereich "zu erzielende Werte" werden die vom Gesetzgeber vorgegebene Maximal- oder Minimalwerte eingetragen mit entweder >= - oder <= Relationen. Zum Starten der Optimierung dr\'fcckt man den Button "Optimierung" oder zum Schlie\'df
en den Button "Abbrechen".
\par 
\par }{\i\f5 Beschreibung der Felder:
\par }{\f5\fs8 
\par }{\f5    }{\f5\ul Zutat}{\v\f5 M2_ZUTAT}{\f5 ,  }{\f5\ul Mind. (%)}{\v\f5 M2_MIN}{\f5 ,  }{\f5\ul Max. (%)}{\v\f5 M2_MAX}{\f5 ,  }{\f5\ul Preis/Kg}{\v\f5 M2_PREIS}{\f5 ,  }{\f5\ul Wasser(%)}{\v\f5 M2_WASSER}{\f5 ,  }{\f5\ul Fett(%)}{\v\f5 M2_FETT}{\f5 ,  
}{\f5\ul BEFFE(%)}{\v\f5\ul M2_BEF}{\f5 ,  }{\f5\ul BE(%)}{\v\f5\ul M2_BED}{\v\f5  }{\f5  und  }{\v\f5  }{\f5\ul FE(%)}{\v\f5 M2_FE}{\f5 
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar \b\f5\fs28\lang1024 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} AUSGABE}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $}
 Das Ausgabe-Fenster}K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Fenster;Ausgabe-Fenster}}Das Ausgabe-Fenster
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5\fs16 
\par \{bmc ErgebFen.bmp\}
\par 
\par }{\f5 Abh\'e4ngig vom benutzten Solver, erscheint nach der Berechnung ein Ausgabefenster. Dieses enth\'e4lt die optimale L\'f6sung (sofern diese gefunden werden konnte) und die Werte der Variablen, sowie die berechneten Istwerte des Endprodukts.
\par 
\par }\pard \widctlpar\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp20 {\b\f5 Wichtig!\line }{\f5\cf2 
Es handelt sich hier um Durchschnittswerte, von denen das Verarbeitungsfleisch im konkreten Fall immer abweichen wird. Selbst bei exakter Einhaltung dieser Sortierung ist es deshalb nicht m\'f6glich, die Analysenwerte f\'fc
r das fertige Erzeugnis im voraus mit ausreichender Genauigkeit zu berechnen. Die Vorausberechnung von Analysenwerten l\'e4\'dft allenfalls eine grobe Orientierung zu. Ausreichende Sicherheit bieten nur analytisch ermittelte Werte.
\par }\pard \widctlpar {\cs19\f5\super \chftn {\footnote \pard\plain \s16\nowidctlpar \f4\fs20\lang1031 }}{\f5 
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar \b\f5\fs28\lang1024 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\nowidctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} MELDUNG}${\footnote \pard\plain \s16\nowidctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $}
 Das Meldungs-Fenster
\par \pard \s16\widctlpar {\cs19\super K} Fenster;Meldungs-Fenster}}{\cs19\b0\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Solver;XA;MOPS;}}Das Meldungs-Fenster
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5\fs16 
\par \{bmc WarteFen.bmp\}
\par 
\par }{\f5 Das Meldungsfenster zeigt an, da\'df ein Solver im Hintergrund arbeitet. Solange das Fenster erscheint, sollten Sie keine Programmeingriffe vornehmen.
\par 
\par }\pard\plain \s22\nowidctlpar \b\f5\fs28\cf2\lang1031 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} SOLVER}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $} Die Solver}}{\cs19\b0\super K
{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Solver;XA;MOPS;}}Die Solver
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5 
\par Solver werden die Optimierungsprogramme  genannt. Neben }{\i\f5 XA im Equation Style}{\f5  (Standardeinstellung), ist }{\i\f5 XA f\'fcr das MPS-Format}{\f5 , }{\i\f5 MOPS}{\f5  oder ein }{\i\f5 freier Solver}{\f5  einstellbar. 
\par Die Einstellung \'e4ndern Sie \'fcber das Optionen-Men\'fc. 
\par 
\par Der Dateiaufruf f\'fcr den freien Solver (MPS-Format) wird in der Batchdatei NN.BAT eingetragen. 
\par 
\par }\pard\plain \s22\nowidctlpar \b\f5\fs28\cf2\lang1031 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} INIDATEI}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $} Die INI-Datei}}{
\cs19\fs20\super K{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} INI-Datei;REZEPTUR.INI;}}Die INI-Datei
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5 
\par In der INI-Datei (Rezept.INI) sind die Zugriffspfade f\'fcr die Datendateien und die Solver abgelegt. Um die Eintr\'e4ge zu \'e4ndern, w\'e4hlen Sie im Optionen-Men\'fc den Punkt Verzeichnisse.
\par 
\par }\pard\plain \s22\nowidctlpar \b\f5\fs28\cf2\lang1031 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} DATEI}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $} Dateimen\'fc}K{\footnote 
\pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Datei;Speichern;Laden;\'d6ffnen;Beenden;}}Dateimen\'fc
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5 \'dcber das Dateimen\'fc wird ein Modell ge\'f6ffnet, gespeichert  bzw. neu angelegt, sowie das Programm beendet. 
\par 
\par }\pard\plain \s22\nowidctlpar \b\f5\fs28\cf2\lang1031 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} HILFE}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $} Hilfemen\'fc}K{\footnote 
\pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Hilfe; Online-Hilfe;}}Hilfemen\'fc
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5 \'dcber das Hilfemen\'fc gelangen Sie in das Inhaltsverzeichnis der Online-Hilfe oder mittels der Sucheinrichtung direkt zum gew\'fcnschten Hilfetext.
\par 
\par Die Datei-Info rufen Sie ebensfalls \'fcber das Hilfemen\'fc ab. 
\par 
\par }\pard\plain \s22\nowidctlpar \b\f5\fs28\cf2\lang1031 \page {\cs19\super #{\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super #} OPTIONEN}${\footnote \pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super $} Optionen}K{\footnote 
\pard\plain \s16\widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\cs19\super K} Optionen;Solver;Verzeichnisse;}}Optionen
\par \pard\plain \widctlpar \f4\fs20\lang1031 {\f5 \'dcber den Men\'fcpunkt Optionen w\'e4hlen Sie den }{\f5\ul Solver}{\v\f5 SOLVER}{\f5 , sowie die Verzeichnispfade. Der Solver XA (im Equation Style) ist beim Programmstart voreingestellt.
\par 
\par Die Verzeichnispfade geben an, wo die Daten und die Solver zu finden sind. Abgelegt sind die Pfade in der }{\f5\ul INI-Datei}{\v\f5 INIDATEI}{\f5  REZEPTUR.INI.
\par 
\par }}