
Die Idee, die Solver per XML anzubinden, stammt von einem 
Komilitonen, der während eines Mittagessens in der Mensa 
bemerkte, dass das bisherige Verfahren, die Solver in jedem 
einzelnen Projekt mühsam einzubinden, unnötig wäre, wenn es 
eine einheitliche und zeitgemäße Schnittstelle für alle Solver
gäbe, zum Beispiel XML. Die Idee gefiel mir sofort, so dass 
ich sie umsetzten wollte. Die Grundidee war einfach: zukünftig 
sollten die Programme der Methodendatenbank ein einzige, für 
alle Solver brauchbare XML-Datei mit dem LP-Ansatz generieren 
und die Lösung des Solvers ebenfalls in Form einer einheit-
lichen XML-Datei zurück geliefert bekommen. Mit XML und XSLT 
sollte das kein Problem sein. Ganz so einfach war es dann aber
doch nicht...

Der Autor. 


Weiteres siehe Doku.